=Recruit A General to lead the Troops=
= ជ្រើសរើសឧត្តមសេនីយម្នាក់ ដើម្បីដឹកនាំទ័ព =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
Chengyu!
ចេងយូ!
Chengyu! Chengyu!
ចេងយូ! ចេងយូ!
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើនេះ?
Help!
ជួយ!
Chengyu...
ឆេងយូ...
You must live,
អ្នកត្រូវតែរស់នៅ,
Chengyu.
ឆេងយូ។
I lost my parents at young age.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​កាល​ពី​ក្មេង។
I have no one to rely on.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ត្រូវ​ពឹង​ផ្អែក​ទេ។
I was fortunate enough to have met you.
ខ្ញុំមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ដែលបានជួបអ្នក។
If you died, I'd have no one to rely upon,
បើអូនស្លាប់ទៅ គ្មានអ្នកពឹងទេ
Chengyu!
ចេងយូ!
Don't die,
កុំស្លាប់,
Help!
ជួយ!
Chengyu!
ចេងយូ!
You're making too much noise!
អ្នក​កំពុង​មាន​សំឡេង​ខ្លាំង​ពេក​!
Chengyu.
ឆេងយូ។
You're still alive, Chengyu.
អ្នកនៅរស់ទេ Chengyu ។
The arrow is poisoned.
ព្រួញត្រូវបានបំពុល។
Poisoned?
ពុល?
Luckily, I've had those pills given by Chen Xinrou.
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​បាន​លេប​ថ្នាំ​ទាំង​នោះ ​ដោយ Chen Xinrou។
Otherwise, I wouldn't have made it.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Cold Tiger.
ខ្លាត្រជាក់។
What we can do now is keep moving.
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាននៅពេលនេះ គឺបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
Let's see if we can find the exit.
ចាំមើលថាតើយើងអាចរកច្រកចេញបាន។
You took the arrow for me.
អ្នកបានយកព្រួញមកឱ្យខ្ញុំ។
How do I even repay your kindness?
តើខ្ញុំសងគុណអ្នកដោយរបៀបណា?
Repay, your foot.
សងជើងអូន។
There's nothing for you to repay.
គ្មាន​អ្វី​ឲ្យ​អ្នក​សង​វិញ​ទេ។
Nothing to repay?
គ្មានអ្វីត្រូវសងទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Liu Pitang and I made these weapons.
Liu Pitang និងខ្ញុំបង្កើតអាវុធទាំងនេះ។
That's a lot.
នោះច្រើនណាស់។
Slowly, we need to find
បន្តិចម្ដងៗយើងត្រូវស្វែងរក
the way out.
ផ្លូវចេញ។
Have a seat here. That's a chair.
មានកន្លែងអង្គុយនៅទីនេះ។ នោះជាកៅអី។
That's scary.
នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Eh? Wait.
អេ? រង់ចាំ។
Chengyu.
ឆេងយូ។
There are some words here.
មានពាក្យខ្លះនៅទីនេះ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Read them out.
អានពួកវាចេញ។
I, what Fang...
ខ្ញុំ អ្វី Fang...
Fang?
ហ្វាង?
Li Fang?
លី ហ្វាង?
"I, Li Fang, came here under the order of the Vice Minister of War
“ខ្ញុំ Li Fang បានមកទីនេះក្រោមការបញ្ជា របស់អនុរដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម
to find Dongfang Shan to forge unique weapons.
ដើម្បីស្វែងរក Dongfang Shan ដើម្បីបង្កើតអាវុធប្លែកៗ។
I hid myself in Shihou Stronghold,
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅក្នុង Shihou Stronghold
secretly making weapons.
បង្កើតអាវុធដោយសម្ងាត់។
But when I heard the imperial court's siege had failed,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ឮ​ថា ​ការ​ឡោមព័ទ្ធ​របស់​តុលាការ​ចក្រពត្តិ​បាន​បរាជ័យ។
I feared being exposed.
ខ្ញុំខ្លាចត្រូវបានលាតត្រដាង។
So I moved out overnight.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​មួយ​យប់។
And on the night of the husband-choosing festival
ហើយនៅយប់ នៃពិធីបុណ្យជ្រើសរើសស្វាមី
at Qingfeng Stronghold, I disguised myself as a villager from the Li Family Village
នៅ Qingfeng Stronghold ខ្ញុំបានក្លែងខ្លួន ជាអ្នកភូមិមកពីភូមិគ្រួសារ Li
and slipped the letters exchanged with the Ministry of War
ហើយ​បាន​ទម្លាក់​សំបុត្រ​ដែល​បាន​ដោះដូរ ​ជាមួយ​ក្រសួង​សង្គ្រាម
into the Treasure Pavilion,
ចូលទៅក្នុង Treasure Pavilion,
framing Chen Xinrou for it.
ស៊ុម Chen Xinrou សម្រាប់វា។
Then I came back here to clean up the mess.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ ​ដើម្បី​សម្អាត​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ។
But unexpectedly..."
តែមិននឹកស្មានដល់...”
Where's the rest?
តើនៅសល់នៅឯណា?
He didn't finish writing it.
គាត់សរសេរមិនចប់ទេ។
I guess he didn't made it.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនបានធ្វើវាទេ។
Yes. That must be it.
បាទ។ នោះត្រូវតែជាវា។
Like you, he didn't made it.
ដូចអ្នកដែរ គាត់មិនបានធ្វើវាទេ។
Wait. Chengyu!
រង់ចាំ។ ចេងយូ!
Chengyu!
ចេងយូ!
Don't die!
កុំស្លាប់!
Hang in there, Chengyu!
ចាំអីទៀត Chengyu!
I still need you!
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការអ្នក!
You're my family!
អ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ!
I can't live without you!
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ!
(I haven't seen Li Chengyu in a day.)
(ខ្ញុំមិនបានឃើញ Li Chengyu មួយថ្ងៃទេ។ )
(Why has he been avoiding me lately?)
(ហេតុអ្វីគាត់គេចពីខ្ញុំថ្មីៗនេះ?)
Magistrate.
ចៅក្រម។
This is it!
នេះហើយ!
Li Chengyu is poisoned,
Li Chengyu ត្រូវបានបំពុល
so he can no longer run away.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចរត់ទៅណាទៀតទេ។
Search inside!
ស្វែងរកខាងក្នុង!
Hold on.
ចាំ។
If we unseal the cave,
ប្រសិនបើយើងបិទរូងភ្នំ
he'd be able to get away with it.
គាត់នឹងអាចគេចពីវាបាន។
Get some explosives
ទទួលបានគ្រឿងផ្ទុះមួយចំនួន
and blow this cave apart.
ហើយផ្លុំរូងភ្នំនេះឱ្យដាច់។
Blow it apart?
ផ្លុំវាចេញ?
I should've thought of that.
ខ្ញុំគួរតែគិតពីរឿងនោះ។
How wise of you.
តើអ្នកឆ្លាតប៉ុណ្ណា។
That's brilliant.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
How brilliant.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
Mysterious Sir never let us down. Go get us some explosives here!
អាថ៍កំបាំងលោកម្ចាស់មិនដែលធ្វើឲ្យយើងខកចិត្តឡើយ។ ទៅយកគ្រឿងផ្ទុះខ្លះមកទីនេះ!
- Hurry! - Quick!
- ប្រញាប់! - រហ័ស!
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Are you worried about Mr. Li?
បារម្ភពីលោកលី?
I was trying to verify the ledger with him last night, but he wasn't around.
ខ្ញុំបានព្យាយាមផ្ទៀងផ្ទាត់បញ្ជីឈ្មោះ ជាមួយគាត់កាលពីយប់មិញ ប៉ុន្តែគាត់មិននៅក្បែរនោះទេ។
Besides, Cold Tiger was nowhere to be seen too.
ក្រៅ​ពី​នេះ Cold Tiger ក៏​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃើញ​ដែរ។
Someone
នរណាម្នាក់
help us!
ជួយពួកយើង!
Chengyu is dying! Help!
Chengyu ស្លាប់! ជួយ!
Chengyu is dying!
Chengyu ស្លាប់!
He's dying...
គាត់កំពុងស្លាប់ ...
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Chengyu has had a poisoned arrow.
Chengyu មានព្រួញពុល។
A poisoned arrow?
ព្រួញពុល?
Chengyu? Chengyu?
Chengyu? Chengyu?
Chengyu!
ចេងយូ!
Quick. It's lethal.
រហ័ស។ វា​ជា​គ្រោះថ្នាក់​។
Chengyu.
ឆេងយូ។
(Am I leaving soon?)
(តើខ្ញុំចាកចេញឆាប់ៗនេះទេ?)
(I'm just a nobody.)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកណាម្នាក់។ )
(Everyone's life is different.)
(ជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់ៗគឺខុសគ្នា។ )
(But...)
(ប៉ុន្តែ...)
(But I want to be a hero too.)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ក្លាយជាវីរបុរសផងដែរ។ )
(It feels nice to be one.)
(វា​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​មួយ​។ )
(I want to protect these people.)
(ខ្ញុំចង់ការពារមនុស្សទាំងនេះ។ )
(I want to find out the truth)
(ចង់ដឹងការពិត)
(and prove to Heaven)
(និងបញ្ជាក់ទៅកាន់ឋានសួគ៌)
(that a nobody can be a hero as well.)
(ដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចជាវីរបុរសផងដែរ។ )
Sir.
លោក។
Now that Li Chengyu is dead,
ពេលនេះ Li Chengyu បានស្លាប់ហើយ
we're completely free from worries.
យើង​រួច​ផុត​ពី​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
No.
ទេ
Dongfang Shan is still alive.
Dongfang Shan នៅមានជីវិត។
I
I
will get rid of her.
នឹងកម្ចាត់នាង។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Come with me!
មកជាមួយខ្ញុំ!
What is this, Liu Pitang?
Liu Pitang នេះជាអ្វី?
Well,
មែនហើយ
I'm here to seal off Qingfeng Stronghold on the county magistrate's command.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបិទ Qingfeng Stronghold តាមបញ្ជារបស់ចៅក្រមស្រុក។
What are we guilty of?
តើ​យើង​មាន​ទោស​អ្វី?
(Wanted) What are you guilty of?
(ចង់) តើអ្នកមានទោសអ្វី?
Dongfang Shan was involved in making weapons for the rebellion.
Dongfang Shan បានចូលរួម ក្នុងការផលិតអាវុធសម្រាប់ការបះបោរ។
And I'm going to arrest her.
ហើយខ្ញុំនឹងចាប់នាង។
Go ahead and search the place!
ទៅមុខហើយស្វែងរកកន្លែង!
Stop!
ឈប់!
Listen up, Chen Xinrou.
ស្តាប់ Chen Xinrou ។
Harboring a wanted criminal
ចាប់ឧក្រិដ្ឋជនដែលចង់បាន
is a capital offense.
គឺជាបទល្មើសដើមទុន។
Whoever you're looking for, he's not here.
អ្នកណាដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក គាត់មិននៅទីនេះទេ។
Instead of causing a scene here, you might as well search elsewhere.
ជំនួសឱ្យការធ្វើឱ្យមានកន្លែងកើតហេតុនៅទីនេះ អ្នកក៏អាចស្វែងរកកន្លែងផ្សេងផងដែរ។
Also, as far as I know, you're a mere shopkeeper.
ម្យ៉ាងទៀត តាមខ្ញុំដឹង អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកលក់ដូរប៉ុណ្ណោះ។
Catching criminals is the officials' job.
ការចាប់ឧក្រិដ្ឋជន គឺជាការងាររបស់មន្ត្រី។
So, what gives you the right to be barging into here?
ដូច្នេះ តើអ្វីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិ ក្នុងការចរចានៅទីនេះ?
How sharp-tongue you are!
មាត់​ស្រួច​យ៉ាង​ណា!
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Today, I'm going to get rid of you all too.
ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង ​ចេញ​ពី​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
You were safe because of Li Chengyu.
អ្នកមានសុវត្ថិភាពដោយសារតែ Li Chengyu ។
If not, you'd have been dealt with long ago.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងត្រូវបាន ដោះស្រាយជាយូរមកហើយ។
He's gone now.
គាត់បានទៅឥឡូវនេះ។
Let's see who's going to protect you.
ចាំមើលតើអ្នកណានឹងការពារអ្នក។
Charge!
សាក!
Stop it!
ឈប់សិន!
Who said I'm dead?
អ្នកណាថាខ្ញុំស្លាប់?
Don't die!
កុំស្លាប់!
Hang in there, Chengyu!
ចាំអីទៀត Chengyu!
I still need you!
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការអ្នក!
You're my family!
អ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ!
I can't live without you!
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ!
My parents died when I was young.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
I've been all alone.
ខ្ញុំបាននៅម្នាក់ឯង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Go find the exit.
ទៅរកច្រកចេញ។
Chengyu.
ឆេងយូ។
There are wind
មានខ្យល់
and a crack.
និងការបង្ក្រាបមួយ។
Is that Li Chengyu?
តើនោះជា លី ឆេងយូ មែនទេ?
Oh my goodness!
ឱ​សេចក្តី​ល្អ​អើយ!
He's still alive! Run!
គាត់នៅរស់ទេ! រត់!
Run! Open the door!
រត់! បើកទ្វារ!
Good grief! Quick!
ទុក្ខ​សោក​ល្អ​! រហ័ស!
Li Chengyu!
លី ឆេងយូ!
(I can't stay here any longer.)
(ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះទៀតទេ។ )
They're trying to catch me.
ពួកគេកំពុងព្យាយាមចាប់ខ្ញុំ។
And they won't stop until they find me.
ហើយពួកគេនឹងមិនឈប់រហូតដល់ពួកគេរកខ្ញុំឃើញ។
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Qingfeng Stronghold has been put on the spot because of me.
Qingfeng Stronghold ត្រូវបាន ដាក់នៅនឹងកន្លែងដោយសារតែខ្ញុំ។
I'm going north.
ខ្ញុំទៅខាងជើង។
It's where my home is.
វាជាកន្លែងដែលផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
If so, could you do me a favor?
បើដូច្នេះតើអ្នកអាចផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំបានទេ?
What's it?
តើវាជាអ្វី?
There are three papers
មានក្រដាសបី
and two arrows inside.
និងព្រួញពីរនៅខាងក្នុង។
The first sheet of paper
សន្លឹកក្រដាសដំបូង
is a letter between Li Fang and the rebels.
គឺជាសំបុត្ររវាង Li Fang និងពួកឧទ្ទាម។
The second sheet
សន្លឹកទីពីរ
is the statement Li Fang made when he asked you to forge weapons.
គឺ​ជា​ការ​លើក​ឡើង​របស់​លោក Li Fang នៅ​ពេល​ដែល​លោក​បាន​ស្នើ​ឲ្យ​អ្នក​បង្កើត​អាវុធ។
The third one is an inscription he left before he died.
សិលាចារឹកទី ៣ គឺជាសិលាចារឹកដែលគាត់បានបន្សល់ទុក មុនពេលគាត់ស្លាប់។
I made a rubbing of it from the big rock.
ខ្ញុំបានជូតវា ចេញពីថ្មធំ។
As for these two arrows,
ចំពោះព្រួញទាំងពីរនេះ
one was made by the rebels,
មួយត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយពួកឧទ្ទាម
the other by you.
មួយទៀតដោយអ្នក។
Take all this evidence with you to the capital
យកភស្តុតាងទាំងអស់នេះជាមួយអ្នក ទៅរាជធានី
and present it to His Majesty.
ហើយ​ថ្វាយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
I believe His Majesty will protect you.
ខ្ញុំជឿថា ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងការពារអ្នក។
But how do I see His Majesty?
ប៉ុន្តែ​តើ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ព្រះអង្គ​ដោយ​របៀប​ណា?
Cold Tiger.
ខ្លាត្រជាក់។
Cold Tiger!
ខ្លាត្រជាក់!
Chengyu!
ចេងយូ!
What's the matter, Chengyu?
ឆេងយូ មានរឿងអី?
Are you having a surge of vitality before death?
តើអ្នកមានការ កើនឡើងនៃភាពរឹងមាំមុនពេលស្លាប់មែនទេ?
Stop cursing me already.
ឈប់ជេរខ្ញុំទៀតហើយ។
Give me the token.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសញ្ញាសម្ងាត់។
Oh, the gold medal.
អូ មេដាយមាស។
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Farewell.
លា។
Take this token and depart for it.
យកសញ្ញាសម្ងាត់នេះហើយចាកចេញទៅ។
Have a safe journey.
សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
If you ever ran into danger,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ជួបគ្រោះថ្នាក់
forget about evidence,
ភ្លេចអំពីភស្តុតាង
you must save yourself.
អ្នកត្រូវតែសង្គ្រោះខ្លួនអ្នក។
If we ever see each other again,
បើយើងជួបគ្នាម្ដងទៀត
I will
ខ្ញុំនឹង
make you a God of War weapon.
ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអាវុធនៃសង្គ្រាម។
See you again,
ជួបគ្នាម្តងទៀត,
Li Chengyu.
លី ឆេងយូ។
(I hope)
(ខ្ញុំសង្ឃឹម)
(I can clear Qingfeng Stronghold's name.)
(ខ្ញុំអាចជម្រះ ឈ្មោះរបស់ Qingfeng Stronghold ។ )
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???បើមិនធ្លាប់ឃើញផ្ការីក មិនដឹងសង្ឃឹមទេ???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
????បើអ្នកមិននៅទីនេះ ខ្ញុំមិនមកទេ???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
យប់ថ្ងៃលិច មានតែខ្យល់ទើបដឹងថាស្នេហ៍ខ្ញុំ???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???វា​ជា​អារម្មណ៍​ដែល​គ្មាន​ទីពឹង​???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???ដូច​ស្លាប​ស្នេហ៍ ​ធ្លាក់​ចូល​សមុទ្រ​ជ្រៅ???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???មិន​មាន​គេ​កត់​សម្គាល់ ​ក៏​នៅ​តែ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???តែចម្លើយសារភាពរបស់ខ្ញុំ ត្រូវខ្យល់បក់បោក???
♪You can't hear it♪
???មិនឮទេ???
♪I also want to rush forward♪
???ខ្ញុំក៏ចង់ប្រញាប់ដែរ???
♪To give you all my heart♪
???ដើម្បីអោយអ្នកអស់ពីចិត្ត???
♪Yet it's pushed away by you♪
???វា​ត្រូវ​បាន​គេ​រុញ​ចេញ​ដោយ​អ្នក​ទេ???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???មិនថាស្នេហានិយាយ ឬទុកចោល???
♪I know you understand♪
???ខ្ញុំដឹងអ្នកយល់???
♪It's just an accident♪
????វាគ្រាន់តែជាគ្រោះថ្នាក់ទេ???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???អ្នកចង់ដើរលេងម្ដងទៀត នៅក្បែរខ្ញុំតាមហ្វូង???
♪I know you weren't really here for me♪
???ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិននៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???​ ចាំអីទៀត​ អ្នកណា​ខ្លះ​អាច ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដូច​អ្នក​???
♪After you left, I didn't want to let go♪
????បន្ទាប់ពីអូនចាកចេញ មិនចង់ទៅណា???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???អ្នកដើរកាត់ខ្ញុំដោយ បន្សល់ទុកដានរបស់អ្នកនៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស???
♪I didn't shut you out♪
???ខ្ញុំមិនបានបិទអ្នកទេ???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
??? ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំអ្នកឈប់បានទេ???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???តែខ្ញុំហាក់ដូចជាក្តាប់អ្នក មិនអាចអោយអ្នកដួលចូលក្នុងហ្វូងបានទេ???